*[Undangan Kuesioner] Berhadiah Pulsa dan FREE Domain .ID*

Halo, Saya mengundang Anda untuk ikut berpartisipasi menjadi responden dalam penelitian tesis ini.

Perkenalkan saya Habibie Ed Dien, mahasiswa Magister Informatika dari Institut Teknologi Bandung. Saya sedang melakukan penelitian tentang Graf dan Visualisasi Eksekusi Kode Program. Mohon bantuan Anda untuk ikut berkontribusi melalui kuesioner ini sekitar 15 - 30 menit untuk menjawabnya.

Setiap responden yang berhasil menyelesaikan kuesioner ini, akan mendapatkan pulsa telepon seluler senilai Rp. 25.000,- (dua puluh lima ribu rupiah) langsung tanpa diundi.

Hadiah Utama FREE Domain .ID bagi responden terbaik berdasarkan kelengkapan kuesioner dan poin yang bisa dikumpulkan.

Kuesioner dapat diakses melalui http://codeviz.tk/survei

Salam kenal,
Habibie Ed Dien

*Catatan*
+ Mohon untuk segera mengisi kuesioner ini, karena hanya aktif sampai hari ini 03 Juni 2018 Jam 15:00 WIB.
+ Disarankan untuk menggunakan laptop/notebook/perangkat dengan minimal resolusi layar adalah 800x600pixels.
Terima kasih.