http://conferences.cis.umac.mo/icde2019/?

Judul:
OPT+Graph: Web-Based Program Visualization for Understanding Code Graph Execution

Abstrak:
Tujuan penelitian ini adalah menghasilkan kakas visualisasi sebagai pendekatan untuk memahami eksekusi graf kode program. Penelitian ini adalah pengembangan kakas dari pythontutor.com (OPT). Metode pengukuran kinerja yang digunakan adalah evaluasi visualisasi. Tekniknya menggunakan kuesioner online dengan empat tahap, yaitu tahap pertama mengisi biodata responden, tahap kedua menyelesaikan pretes, tahap ketiga simulasi menggunakan kakas OPT dan kakas hasil pengembangan. Tahap terakhir responden menyelesaikan post-tes. Subyek penelitian ini adalah mahasiswa informatika sarjana (S1) dan pascasarjana (S2) di Institut Teknologi Bandung. Penelitian ini menghasilkan: 1) Pendekatan visualisasi dapat menjadi sarana yang efektif dan efisien untuk memahami eksekusi graf kode program; 2) Usability adalah aspek penting dalam pengembangan kakas visualisasi; 3) ...

Kata kunci: kakas visualisasi, memahami, eksekusi graf kode program

This paper presents Online Python Tutor, a web-based program
visualization tool for Python, which is becoming a popular
language for teaching introductory CS courses. Using
this tool, teachers and students can write Python programs
directly in the web browser (without installing any plugins),
step forwards and backwards through execution to view the
run-time state of data structures, and share their program
visualizations on the web.
In the past three years, over 200,000 people have used Online
Python Tutor to visualize their programs. In addition,
instructors in a dozen universities such as UC Berkeley, MIT,
the University of Washington, and the University of Waterloo
have used it in their CS1 courses. Finally, Online Python
Tutor visualizations have been embedded within three webbased
digital Python textbook projects, which collectively
attract around 16,000 viewers per month and are being used
in at least 25 universities. Online Python Tutor is free and
open source software, available at pythontutor.com.